Selon une enquête menée entre 2018 et 2019 auprès des Maison départementale des personnes handicapées (MDPH), 67,6% des personnes interrogées se disent mécontentes des délais de réponse concernant leurs dossiers.
Une lenteur administrative, à laquelle s'ajoutaient aussi selon les personnes interrogées, la difficulté à joindre la MDPH et à obtenir le bon interlocuteur.
Les dossiers administratifs sont également trop complexes, selon elles.
En 2019, le secrétariat d’État aux Personnes handicapées, dans l'objectif d'améliorer les services de la MDPH, créait un baromètre des Maisons départementales des personnes handicapées.
Il devait permettre au public, ayant déposé des dossiers, de mesurer leur satisfaction et les progrès accomplis par les MDPH.
Le but est de simplifier, d'accélérer et d'harmoniser partout en France l’accès aux MDPH.
Le quatrième baromètre, paru lundi dernier, relève un léger progrès : la durée moyenne de traitement d’un dossier est passé de 4,5 mois en 2019 à moins de quatre mois au deuxième trimestre 2021.
Mais les disparités entre les départements français restent importantes.
Par exemple, dans les Bouches-du-Rhône, il faut compter en moyenne deux mois, alors que dans 18 autres départements, la durée peut excéder huit mois.
Concernant les dix départements où les délais sont les plus longs, l’État a décidé de leur verser une aide exceptionnelle de dix millions d'euros pour aider à l'amélioration des services administratifs.